# vim
关于linux下 vimtutor 的教程总结。 
## vim基本操作

- `x`删除光标所在位置的字符
- `:q!`不保存退出
- `:wq`保存文件并退出

1. 光标在屏幕文本中的移动既可以用箭头键，也可以使用 hjkl 字母键。

         h (左移)       j (下行)       k (上行)     l (右移)

2. 欲进入 Vim 编辑器(从命令行提示符)，请输入：`vim 文件名` <回车>

3. 欲退出 Vim 编辑器，请输入
      
      - <ESC>   `:q! `  <回车> 放弃所有改动。

      - 或者输入 <ESC>   `:wq`   <回车> 保存改动。

4. 在正常模式下删除光标所在位置的字符，请按： `x`

5. 欲插入或添加文本，请输入：

    - `i `  输入欲插入文本   <ESC>             在光标前插入文本

    - `A`  输入欲添加文本   <ESC>             在一行后添加文本

## 删除类命令

1. 输入 `dw` 可以从光标处删除至一个单词的末尾。
2. 输入 `d$`从当前光标删除到行末。
3.  `d   motion`
    - `w`  从当前光标当前位置直到下一个单词起始处，不包括它的第一个字符。
    - `e`  从当前光标当前位置直到单词末尾，包括最后一个字符。
    - `$`  从当前光标当前位置直到当前行末。
4. `dd` 删除该行
5. 
    - `u` 撤销上一条命令
    - `U` 撤销整行的修改
    - `ctrl + r` 恢复撤销

## 常用命令

1. 输入 `r` 和一个字符替换光标所在位置的字符。
2. 要改变文本直到一个单词的末尾，请输入 `ce`
3. 输入 `p` 将最后一次删除的内容置入光标之后。
4. 输入 `CTRL-G` 显示当前编辑文件中当前光标所在行位置以及文件状态信息。
5. 输入大写 `G` 则直接跳转到文件中的某一指定行。
6. 输入 `/` 加上一个字符串可以用以在当前文件中查找该字符串。如果您想逆向查找字符串，请使用 `?` 代替 `/` 进行。
7. 输入 `%` 可以查找配对的括号 )、]、}。
8. 输入 `:!` 然后紧接着输入一个外部命令可以执行该外部命令。
9. 要将对文件的改动保存到文件中，请输入 `:w FILENAME`
10. 要保存文件的部分内容，请输入 v motion `:w FILENAME `
### 插入命令
- 输入 `o` 将在光标的下方打开新的一行并进入插入模式。 
- 输入 `O` 将在光标的上方打开新的一行并进入插入模式。
- 输入 `a` 将可在光标之后插入文本。

## 查找替换命令

    输入 :set xxx 可以设置 xxx 选项。一些有用的选项如下：
        'ic' 'ignorecase'       查找时忽略字母大小写
        'is' 'incsearch'        查找短语时显示部分匹配
        'hls' 'hlsearch'        高亮显示所有的匹配短语
    选项名可以用完整版本，也可以用缩略版本

- 输入大写的 `R` 可连续替换多个字符。
- 在一行内替换头一个字符串 old 为新的字符串 new，请输入  `:s/old/new`
- 在一行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  `:s/old/new/g`
- 在两行内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  `:#,#s/old/new/g`
- 在文件内替换所有的字符串 old 为新的字符串 new，请输入  `:%s/old/new/g`
- 进行全文替换时询问用户确认每个替换需添加 c 标志        `:%s/old/new/gc`

## 复制粘贴

- 着使用 `v` 进入可视模式，使用操作符 `y`复制文本，使用 `p `粘贴文本

