## HTML、XML、XHTML 有什么区别

- html即是超文本标记语言（Hyper Text Markup Language），是最早写网页的语言，但是由于时间早，规范不是很好，大小写混写且编码不规范；

- xhtml即是升级版的html（Extensible Hyper Text Markup Language），对html进行了规范，编码更加严谨纯洁，也是一种过渡语言，html向xml过渡的语言；

- xml即时可扩展标记语言（Extensible Markup Language），是一种跨平台语言，编码更自由，可以自由创建标签。

- 网页编码从html>>xhtml>>xml这个过程发展。

1、xhtml对比与html，xhtml文档具有良好完整的排版，体现在两方面：a、元素必须要有结束标签；b、元素必须嵌套；
2、对于html的元素和属性，xhtml必须小写，因为xml是严格区分大小写的;
3、xhtml的属性值必须在引号之中；
4、xhtml不支持属性最小化，什么是属性最小化了？
　　正确:非最小化属性(unminimized attributes)
　　<input checked="checked">
　　不正确:最小化属性(minimized attributes)
　　<input checked>
5、 在xhtml中，name属性是不赞成使用的，在以后的版本中将被删除。

### 再说说为什么网页编码要从html>>xhtml>>xml这么发展？
话说早起的网页使用html语言编写的，但是它拥有三个严重的缺点：
1、编码不规范，结构混乱臃肿，需要智能的终端才能很好的显示；
2、表现和结构混乱，不利于开发和维护；
3、不能使用更多的网络设备，比如手机、PDA等；
因此HTML需要发展才能解决这个问题，于是W3C又制定了XHTML，XHTML是HTML向XML 过度的一个桥梁。而xml是web发展的趋势。

## 怎么理解html语义化

#### HTML语义化是什么？
语义化是指根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化），便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时，让浏览器的爬虫和机器很好的解析。
#### 为什么要语义化？
 语义化的含义就是用正确的标签做正确的事情，html语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析；在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的。搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO（搜索引擎优化）。使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

## 怎样理解内容与样式分离的原则
写HTML的时候先不管样式，重点放在HTML的结构和语义化上，让HTML能提现页面结构或者内容,，然后进行 css 样式设置，减少 HTML 与 CSS 契合度（即内容与样式分离） ，写JS的时候，尽量不要用JS去直接操作样式，而是通过给元素添加删除class来控制样式变化（即行为分离）。
#### 分离原则优点
- 浏览器加载网页页面速度变快。分离原则下，大部分页面代码写在了CSS当中，页面体积容量变得更小。
- 网页修改设计时，效率、省时。根据html标签内ID或class的标记，到CSS里找到相应的ID或class，可以快速替换指定位置的样式，不会破坏页面架构和其他部分的样式。
典型的应用就是网页换肤，使用相同的 html 结构，不同的 css 样式。
- 更好地被搜索引擎收录。基于内容与样式分离的原则，html的语义化就是首要考虑的,网页中语义化的标签代码就会更加适合搜索引擎。
- css样式的分离，它可以根据不同的浏览器，达到显示效果的统一。保证网页架构不变形的前提下，放心在不同浏览器渲染显示样式。

## 有哪些常见的meta标签
### <meta>元素
> 标签提供关于HTML文档的元数据。元数据不会显示在页面上，但是对于机器是可读的。它可用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他 web 服务。 —— W3School

### 必要属性
| 属性        | 值           | 描述  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| content      | some text | 定义与http-equiv或name属性相关的元信息 |
### 可选属性
| 属性        | 值           | 描述  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| http-equiv     | content-type / expire / refresh / set-cookie | 把content属性关联到HTTP头部。 |
| name     | author / description / keywords / generator / revised / others | 把 content 属性关联到一个名称。 |
| content   | some text | 定义用于翻译 content 属性值的格式。 |

[常用meta整理](https://segmentfault.com/a/1190000002407912)

## 文档声明的作用?严格模式和混杂模式指什么?<!doctype html> 的作用?
### 文档声明的作用?
告诉浏览器要用什么版本的html来解析网页。
### 严格模式和混杂模式指什么?
- 严格模式：浏览器根据规范呈现页面。
- 混杂模式：页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。通常模拟老式浏览器的行为以防止老站点无法工作
### <!doctype html> 的作用?
- DTD（document type definition，文档类型定义）是一系列的语法规则， 用来定义XML或(X)HTML的文件类型。浏览器会使用它来判断文档类型， 决定使用何种协议来解析，以及切换浏览器模式。
- DOCTYPE是用来声明文档类型和DTD规范的，一个主要的用途便是文件的合法性验证。 如果文件代码不合法，那么浏览器解析时便会出一些差错。

## 浏览器乱码的原因是什么？如何解决
原因：造成html网页乱码原因主要是html源代码内中文字内容与html编码不同造成。
解决：1.HTML 文档一定要指定字符集为utf-8，因为这个字符集包括了世界上几乎所有的文字，没有理由不用它。<meta charset="utf-8">
2.编辑器保存文档使用的字符集一定要跟 HTML 文档指定的字符集匹配，也就是 utf-8

## 常见的浏览器有哪些，什么内核
- Trident(IE内核)
- Gecko(Firefox内核)
- Presto(Opera前内核) (已废弃)；Opera现已改用Google Chrome的Blink内核。
- Webkit(Safari内核,Chrome内核原型,开源)。
