# 浏览器兼容

## 什么是CSS hack
由于不同厂商的浏览器，比如Internet Explorer,Safari,Mozilla Firefox,Chrome等，或者是同一厂商的浏览器的不同版本，如IE6和IE7，对CSS的解析认识不完全一样，因此会导致生成的页面效果不一样，得不到我们所需要的页面效果。

这个时候我们就需要针对不同的浏览器去写不同的CSS，让它能在不同的浏览器中也能得到我们想要的页面效果。

CSS Hack大致有3种表现形式，CSS属性前缀法、选择器前缀法以及IE条件注释法（即HTML头部引用if IE）Hack，实际项目中CSS Hack大部分是针对IE浏览器不同版本之间的表现差异而引入的。

1. 属性前缀法(即类内部Hack)：例如 IE6能识别下划线""和星号" * "，IE7能识别星号" * "，但不能识别下划线""，IE6~IE10都认识"\9"，但firefox前述三个都不能认识
2. 选择器前缀法(即选择器Hack)
3. IE条件注释法(即HTML条件注释Hack)：针对所有IE(注：IE10+已经不再支持条件注释)： <!--[if IE]>IE浏览器显示的内容 <![endif]-->，针对IE6及以下版本：<!--[if lt IE 6]>只在IE6-显示的内容 <![endif]-->。这类Hack不仅对CSS生效，对写在判断语句里面的所有代码都会生效

## 浏览器兼容的思路

- 要不要做
    - 产品的角度（产品的受众、受众的浏览器比例、效果优先还是基本功能优先）
    - 成本的角度
- 做到什么程度
    - 让哪些浏览器支持哪些效果         
- 如何做
    - 根据兼容需求选择技术框架/库（jQuery）
    - 根据兼容需求选择兼容工具（html5shiv.js、respond.js、css reset、normalize.css、Modernizr）
    - postcss
    - 条件注释、css Hack、js能力检测

## 列举5种以上浏览器兼容的写法

1. 条件注释 (conditional comment) 是于HTML源码中被IE有条件解释的语句。条件注释可被用来向IE提供及隐藏代码。

```html
<!--[if IE 6]>
    <p>You are using Internet Explorer 6.</p>
    <![endif]-->
    <!--[if !IE]><!-->
    <script>alert(1);</script>
    <!--<![endif]-->
    <!--[if IE 8]>
    <link href="ie8only.css" rel="stylesheet">
    <![endif]-->
```
2. 常见Hack写法属性前缀法
```css
.box{
  color: red;
  _color: blue; /*ie6*/
  *color: pink; /*ie67*/
  color: yellow\9;  /*ie/edge 6-8*/
}
```
3. 常见兼容写法
```CSS
.clearfix:after{
  content: '';
  display: block;
  clear: both;
}
.clearfix{
  *zoom: 1; /* 仅对ie67有效 */
}
```
```CSS
.target{
  display: inline-block;
  *display: inline;
  *zoom: 1;
}
```
4. 常见属性的兼容情况
- inline-block: >=ie8
- min-width/min-height: >=ie8
- :before,:after: >=ie8
- div:hover: >=ie7
- inline-block: >=ie8
- background-size: >=ie9
- 圆角: >= ie9
- 阴影: >= ie9
- 动画/渐变: >= ie10
5. html5shiv.js,respond.js
```html
<!--[if lt IE 9]>
    <script src="https://oss.maxcdn.com/html5shiv/3.7.3/html5shiv.min.js"></script>
    <script src="https://oss.maxcdn.com/respond/1.4.2/respond.min.js"></script>
  <![endif]-->
``` 

## 以下工具/名词介绍
- 条件注释

    条件注释 (conditional comment) 是于HTML源码中被IE有条件解释的语句。条件注释可被用来向IE提供及隐藏代码
- IE Hack

    针对ie浏览器写的不同的CSS来让ie能够正常渲染。
- js 能力检测

    能力检测的目标不是识别特定的浏览器，而是识别浏览器的能力。使用这种方式无需顾及浏览器如何如何，只需确定浏览器是否支持特定的能力，就可以给出相关的方案。
- html5shiv.js

    HTML5 Shiv可以在旧版Internet Explorer中使用HTML5部分元素，并为Internet Explorer 6-9，Safari 4.x（和iPhone 3.x）和Firefox 3.x提供基本的HTML5样式。
    
    使用方法：
    ```
    <！ - [if lt IE 9]> 
	<script src =“html5shiv.js”> </ script> 
    <！[endif] - >
    ```
- respond.js

    该脚本的目标是提供一个快速和轻便脚本，以便在不支持CSS3媒体查询的浏览器中启用响应式网页设计，特别是Internet Explorer 8及以下版本
- css reset

    重置浏览器的默认样式。
    
    [关于CSS reset的那些事](https://segmentfault.com/a/1190000003021766)
- normalize.css

    Normalize.css是一种CSS reset的替代方案。Normalize.css支持包括手机浏览器在内的超多浏览器，同时对HTML5元素、排版、列表、嵌入的内容、表单和表格都进行了一般化。尽管这个项目基于一般化的原则，但我们还是在合适的地方使用了更实用的默认值。

    我们创造normalize.css有下面这几个目的：

    - 保护有用的浏览器默认样式而不是完全去掉它们
    - 一般化的样式：为大部分HTML元素提供
    - 修复浏览器自身的bug并保证各浏览器的一致性
    - 优化CSS可用性：用一些小技巧
    - 解释代码：用注释和详细的文档来
- Modernizr

    Modernizr是一个JavaScript库，可以检测用户浏览器中的HTML5和CSS3功能。
    
    [文章参考](https://segmentfault.com/a/1190000003820989)
- postCSS

    PostCSS是使用JS插件转换样式的工具。这些插件可以使您的CSS，支持变量和混合，透明未来的CSS语法，内联图像等。

## 一般在什么网站查询属性兼容性？

- [caniuse](http://caniuse.com/)
- [查询hack写法](http://browserhacks.com/)